## Semaine 5 : 

Apres s'être réparti les taches (on a fait simple : une classe chacun) voici les observations que nous avons tiré de cette semaine:

Justin: 

Il a fallu créer la classe Particule avec beaucoup d'attention, car celle-ci n'est en fait pas une sous classe de Vecteur3D car une particule n'est pas un vecteur, 
en revanche ses instances le sont, ce à quoi je n'avais pas pensé immédiatement. La difficulté pour moi s'est ensuite surtout présenté sur la fonction affiche() 
car j'avais totalement oublié l'existence de l'autre fonction affiche de la classe Vecteur3D qui permettait vraiment de faciliter le travail. 
Pas de problème avec le makefile que j'ai modifié sans difficulté, en revanche le retour du main de testParticule.cc ne me convient pas: une masse avec 6 décimales 
est assignée a la particule p1 mais après compilation je récupère une précision de 4. J'ai alors essayé de palier à ce problème en utilisant la bibliothèque <iomanip> 
et setprecision mais cela ne me convient toujours pas car cela rajoute des 0 inutiles aux autres valeurs. A voir si je trouve la solution, sinon j'attendrais la 
prochaine seance d'assistanat, aussi je me dis que cela vient peut être du compilateur car certain ont une précision d'origine de 6 ...

Emmanuel:


Difficulté à implémenter la classe dessinable dans le programme pour moi elle créé une dépendance cyclique entre les classes dessinables heriatntes qui ont besoin de
SupportADessin dans la définitions de Dessine_sur et SupportADessin qui utilise les sousclasses de Dessinable dans ses méthodes Dessine.
Je me doute que ce problème est solvable à l'aide de pointeur.
Pour l'instant nous ne savons pas encore ou ranger  les classes SupportADessin, Textviwer qui sont encore dans les fichier ExerciceP7 et Systeme1
Nous faisons attention à l'organisation et à la lisibilité de notre programme et avons décidé de mettre la classe Particule et toutes ses sous classes dans le fichier 
Particule.

 
